啊这一小节呢
嗯
接下来给同学们介绍
双向链表上的删除操作
假如说我们还是这样一个双向链表
现在呢
我们要将这个指针变量p所指的这个节点
唉
我这个示意图里头呢
就是要将这个闭节点把它删掉
嗯
那怎么删掉呢
我们说b节点删掉的话
那么a节点的后继就应该是c节点
是不是啊
唉然后呢
这个c节点的前驱呢就不再是b了
而是应该是a节点
好
那我们这个操作怎么来完成
我们来看一下
来看一下嗯
嗯首先呢我们说这个a节点
a节点在这里啊
a节点这里这里是什么呢
是它的next域
a节点的next域
我要给它赋值c节点的地址
要给它赋值c节点的地址好
那我们说这个
首先c节点的地址在哪里存着呢
嗯我们现在前提是我们只找到了这个节点
嗯
我们知道指针变量p知道指针变量p
那么这个c节点的地址就在这里啊
就在这里就在谁呀
指针变量p的lex退役
就是c节点的地址好
那我们把指针变量p等next域赋值给谁呢
赋值给a节点的next you
诶可是我们怎么找到a节点呢
啊怎么找到a节点呢
我们并没有指向a节点的指针
所以呢我们还是通过这个指针变量p嗯
还是通过它
那么它的这个prayer prayer
玉存的是它的前驱节点的地址
我们通过它的prae就可以找到前驱节点
哎
所以p的prayer就是它的前驱节点
那么前驱节点的next to you
诶就是这个a节点的next to you
我们就找到了嗯
给它赋值一个c节点的地址
唉这就是第一步
接下来呢我们要干什么呢
嗯这个a节点呢要变成c节点的前驱啊
变成也就是我们要修改c节点的prayer
嗯
c阶段的pro修改这修改这那这是哪啊
我们怎么知道他呢
嗯怎么知道c节点呢
那我们说通过p的next就可以找到它嗯
他的prayer
所以我们要给谁呢
p的next的prayer赋值赋值的是谁呢
赋值的是这个节点的地址
这个节点的地址在哪里
在这儿存着呢
这是哪
这是p的prayer
嗯
所以我们将p的prayer复制给他
嗯复制给他
这就是关键的修改这个两个指针
这两个指针修改完了
那咱们的这个节点啊
b节点就可以删掉了
嗯就可以删掉了
好那咱们来完整的看一下这个算法
2.14嗯
算法2.14给我们一个双向链表l
然后呢
我们现在要将嗯第i个位置上的元素删除
嗯
删除的这个元素的值用e返回嗯
用e返回a是这样的
那么这这里面呢
这个删除掉一个节点的链表
我们仍然用这个l返回嗯
所以它是有连字符的
嗯
这个删除掉的元素e的值呢
嗯删除掉的这个元素呢用e来返回
所以它也是带连字符的嗯
好
那我们说
首先呢还是要确定这个p指针位置
我们这儿呢要删除第一个节点
第二个节点
所以呢
我们首先也要获得第一个节点的位置嗯
怎么获得呢
这个操作也是和单链表类似
所以我们不再重复了嗯
不再重复了
就是通过它我们就可以找到第一个节点
并用指针变量p指向它
那么如果找的过程
发现这个i的位置不合理啊
那我们就得到一个空的值得到控制
嗯也就是说这个条件不成立
不成这个条件嗯
非空不成立诶
那我们就这个返回一个错误值
意思就是这个差删除位置不合理嗯
删除位置不合理好
那我们接下来呢如果是合理的
我们就去来做嗯
首先获得当前指针所指的地域的值啊
这就是我们删除节点的这个元素的值
我们用e带回
接下来呢就是这关键的两步嗯
一个是要修改前驱节点的嗯
next域
前驱节点的next域嗯
变成原它的嗯
要删除节点的后继嗯
再一个呢需要修改后继节点的前驱嗯
后继节点前驱变成了它的前驱嗯
那么这样修改了之后呢
我们这个指针变量p所指的这个节点哎
就可以释放了嗯
我们将它释放
然后结束
这就是给同学们介绍的这个双向链表的
这个这个删除操作
删除
那么同学们看到了跟单链表相比较来说呢
我们要删除某一个节点呢非常的方便
只要我们找到这个节点就可以直接删除
而不需要再去找这个节点的前驱节点
嗯
不需要去找前驱节点
所以呢它是比较方便的嗯
所以这个算法本身就是
在
我们知道这个这个要删除的节点是哪一个
的时候
嗯
它的时间复杂度呢是大o一嗯
是大o1
你为什么到o一呢
我们没没有循环啊
就是这样执行这几句
执行完了就完了嗯
所以它是一个常量阶
但是呢嗯如果需要查找这个删除位置嗯
在什么地方删除位置
在什么地方
这个查找呢又要顺着指针链嗯
当然双向链表有两条指针链
顺着哪一条都行
嗯
找到这个位置嗯
那么这个操作呢它是大o n嗯
它是大o n
所以呢这个算法的时间复杂度
仍然是把n好的
那么关于这个双向链表上呢删除操作嗯
就给同学介绍到这里